Od nárazu se spoužiar až pokolabz.
Veda nás opkupuje na každém kroku.
Vytatí priveda torskom podkasté v ktorom
sa vydom rosprádiu vedy a prirodé okolnás.
Mojme noj jzoziv.
A aj som sa moel.
Samko ako si si ucili 11.
september, alebo je 20.
vyročie, toto terroristického utoku.
Pame ta si vlastená toto.
Pame tam si, že som bol doma.
Ta tila malte dý taký blok
internetový, ale bol vtedy v práci, tak ma
poproslo, že aby som úrobyl
nejaké fotky, nefotky ale skrimčo ty z
toho výsielanie, že aby
to po to mohol náhodíť.
Tak je som si to ponáhádzoval a po
pritam som neviem, že čihralo, že pokém ono,
alebo dátky no počiťašovú ruch.
Tak to ksám je to pomysalo pehý,
že prestne si pame tam, že v torej
miestnosti som bol doma a teda,
úplne presne, bolo došel som
zmoškoli, a rodíčaný boli doma, a som si
zapaltele výzor, a ja že to čo je
za vzvlášný film, bo poškole chodili
také niemoc dobre filmy v
téľké, a ja že to nejí možné, že
pro se že, že o čo mi je ten film,
že nárazilo, je leta do budova, a
byla myslím, že márky zalo, bo je
stavečka, ktorá to dávala v tedy, alebo do konca
te a 3. Tak je, že a háto nie je
film, že vál, že neuvveritelné a stalete
spravich hodili, a pámetam si, jakú som
svedel v obyvačke vlastne na fotelke.
Myslím to tak pozervo, tak neuvveritelné.
A
Nevrým, akože som si mi svožde
to filmo na žené, to je naozají.
Obezme v tedy boliču
na strane škole so tva.
A bolo to v tedy také obdoby, že zme
začali chodí na internet, da na interneti sa
šilili rôzne, věžš také tie
končpirášne filmi a podobne.
No ja som byl na zakładné, v
Hej, ale je bol to presne také
obdoby, že hocik důkdo na točil nejaké
videjko, tak to moho vydávac za
najlepšie dokumentarny filmov.
Hlavne paroko, po tom zatečno záčal
strašne v letých filmov pribudáť, od tých konč
prasšnych teoríach, okolo,
a i padu dvojčie, ga som
Pytal, že ako som si pripomínulto toto
20.000 výročšte, ke som si koniečne sa
prínúťil někto reťa veci si lepšená
študova, ako prebiehali, aká bolata, celá
situaci okolo a hlavne, aká
bolata fizika pádú dvojčiek.
Oto sa aj neskou bude môjde môjde môjde mô
ideme sa vospravať o tom prečo
padli a prečo fizika podporuje toho čo
ste videli na vlastne očej.
Takže ješ. Ehlupie, kie to tak to
voviem, ale nej komu to nestačí.
Nej. A povedzme si to
zobereme takže prejdemme si 3
najznamejšie, takého uksí a
týs nám aj hlavne aj mne,
alebo neviemu všetkých úplni, že nám
nejakou výsvetlíš, že čo sa tam vlastne stalo.
Taký úplně najznamenšší argument,
s toro se stala štákemo to je, že
niekterý ľudia tvrdia,
že leciecký benzín nehorí
dozžoruca na to, aby mohlo
rostopić od celové pilié
re, ktoré stabiliz Ate na názakvali teďto
argumentacieť davraj podľaní
ektorých dovojčkým je mohli padnulť.
On nehorelente akože ja nechapem tomu
to argumentu, to je pre mňa absolutne
nevyśveteľý, ale veď on len nehorel ve
tam išlo aj oto že to obroske leta, dlouh
udrelo do tej budovie
ajkeby nezhorelata o cel,
Ďuš statiku na rúší to lietadlo nie,
o nejakúže či to je úplno jedno tam.
Nie je to úplno jedno, ale boli
projektované dvojčky tak, aby...
udržali na razlietadla.
Lábo po niej počto aj takový, že keby
náhodou do toho niečne razlože nielen, že
cijelé nealet. No, no myslím si,
nejaký útogal, nejaký
náraz, výdržet výškogo.
Gdyž nejde tak, oni súž do zvysoko na to,
aby tam fukal silny věto, takže oni musia
proste výdržadňa kusilo, ale teda tý
končpiratori argumentujú, že letické palyvo do
savé prihorynitie plotu
pod tisyt stupniu celozia,
A teraz netwrujím, že to to tvrde všetci
konšpiratori lenda kajich čast, ale je to
argumentory som ja
počevala si najčast ješie.
A akože to je taký, že jeden
z náj znamenši argumentového.
No argumentov je tvrdení.
A akože je to argument ale nespravny.
Hej, no ja som oto videl
veľmi lachkovi svetlený na
A no presne. Taký kováč nie?
A povedá, že mnie je taký kováč, a
povedá, že nie jedno čo zostaľo, že
nehovorím teraz o konš pyracio choníčom
prosel, ale nehovorť je mi, že že sa nedá
hohnuť o cel príníšete plote prosel,
kde je strášne tvrdí a keď sa
roztopí tak je zrazou tiekú ta voda.
No, takže máš tam taký obrovský skok.
Ten skok je hej na tých nula stupňo,
že sa stáva stohot vrdého tak vapalna.
Ale to to nerobí a všetky materioli?
A no, pre sne, že niekto je
materioli sa spravou takže buc
Može byť je kutý, keď svečku zapali, že
alkeď hodent tak zohrež v rukách, alebo na
hodnášu světí slunkotak sa
svečka ohnie lebo zmeknie.
Ato to niečo platie je pretu o
cel, že pevnost o celé samení
závislosti od teploty.
A nepotrbujež na to, aby si vedel ognúdiu
a teda se núte plotu topenia o celé,
ale skutočnosti nienato, aby sa osladil o
konstrukcia, tak stači,
aby sa to o celo zohrila.
Stíme, že dohrý potom stupí, že te
materiali sa rozťahuujú, kyt sa zohrievajú,
čo možete ješ vývinu dňaki
nápor na tu konstrukciu.
Hej, hej, akože tiež ma to zárazilo.
Hej, lebo, a keby, lebo to, a
si níkde nevideli o celo po tom,
lebo návzaj, vydípozalo, jaký
kovac kevýdeal, alebo o cel
je není len, že roztopena a pevná.
V roztopiť.
Vidiasné a dokaže to
veľmi lachko ochybať celou.
Dobre, takto je ten prvý asináj znamyjší.
Potom poču to by pádli volným pádom.
Kto mô nám věššo povedali
alebo skoro je možné vysvětliť.
Zlebo jaké tomto
prvýhratpože nechapov som že
ale to je asi ta poslupna,
takat demoličný pat, čo si človek
predstavo je, že nasebav
sa poskľada ta budova.
O nás aj tím v podstatím, že ak by si stál
vedľa dohoče, k čo se padu, a náraz akoní
začali padáť, by si vedľa dých postil na
priklad bolningovu gulu, tak by dopalá na
zruba náraz. znovatý,
konečpirášnej teorie,
že je budou vyzerau, ako keby padali bez
odporu, čo niekto vyděže tam musela teda
prebyhajť nejaká detonácia, ktorá v
posledšie odpalovalať je poshodia na príklad
a... Čo je a odpor bylo
byliť akože poshodia ostatné?
No a tento argumenti
troškú by v tom, že po prvéže
a koby to padalo volným padom, ale
akože uprimne je že sa pozrieme a vidím.
Vyže to je niečo, že som si už odmerať.
No hejte ako že toto je.
Lébo nikdy a ok, toto mýne napálože.
Toto je problém že to padalo volným padom.
Alebo nie som na tolko zdatni v
padoch budou, aby som vedel toto poromn
A akože existujú tomu to dve vysvetlenie.
Jedno je približné a teda nie úplně
presné a potom je podrobné kompleksné
spošečovými simulaciami.
Kto môto bola vlastne
vypracovaný taký report,
ktorý má stouky strán, pracovali na niom
10.expertou Akademikou
robili si k tomu sinu.
kada mi koho robili si k tomu simulacie
naštudovali si šíala nemnošto materialu,
úplniže neuvrítil nedopodrobna a
tam sú spracovanéte simulacie.
Čo neodvere než to pre sne
padalo tak ako sa tušilo.
No ale toto sa dne da
zareprodukojeť v podkásty za všetkimi detelami.
Čo sa ale da povedať
a zavej svoje optom na internet, na takové
jedicku stránku, kde se daľ je v vedecké
študi. Akkože na mňa je to moc, ako
pozaram tem papiér a už pretím si
opozeral, akože na mňa je to moc a ja
hapen, že je to asi veľmi složitý proces pát
budový. Je to ma si veľmi vľa
premených, ale no dobra nech
To je ten čo si spodrališ taký
stradne zložité a potom som si nešou tak
jednoduši, ktorý vlastne vychad
za znečočočsa oznacšo před takový
palacinkový modol, že máš na cebou
podlažia a teraz posate sa pozraž na
takutou lohu, že podľom isate jed
že týmáš rôznu pevnosti, konkrtykci je v
oči statické môklaku, že keď len je čo
stoj, a inu proti dynamické
môže keď tam je čo na razy.
A to dynamiku to samo zreme z nása menčiu.
Takže ono sa to vlastne
podlomitieš a začne paradí alej.
A ty svežiou rôvýť po tom
takto 16 samositieš ako
keby rozbenuť z polu s nimi.
No a vyjštú robí taký to
jednoduchý modl toho pádu.
A oni v tom svojm članku ukázališ to to
znova velmi presne sedi na to pozorovanie.
A je to aj vzodí z tými extrémne
presnej misimulaciem, ktoré sa kto mu robili.
Takže znova je to tak
ale úplne, že špíčkovi akademicié
eksperti urobili k tomu to ekstremne podrobne
simulácia napisali stostran vyskum, a
počičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičič
a nebo proste údrzatú hmotnost
a nie dacovi razmě spomalit.
Akože ono todmá zmysou akože
kyt se pozerež na ten grav taký
zobrazený, že kyt jedno poschod
je padne na to druhé, tak ta váha
poruší to dalo šeby a
tak dalo ja tak dalo.
Ale hovorej můj výzrato
dozoložito akože ten celý v isk
zátym pre se jako si ove roži, kde nie
kľko stový ekstran, to spravili matematici a
tak tak akože kú.
Ož kože sa takými
vecami museli zauberenči.
Vyščo oni to robili kuli to
môže ako zabrani tomu, aby sa to
nestalo znova. Žezi si, že čo
boli vlastnete slabili a tam tých
že ten požiár bol ovoľ veči ako by
čakali, to kúli to možete môžete mňa zniknúť v
kancelari. A kedy z razu hory nekľko
poshodí na raz takto je na dochotensis tem ne
dokázal chladíť. Ďakášte
to, že ne stáčil to uchodí.
Ďalšte več tam byla
taká, že napríklad aj keď
Probujem, že akto literlo v rázi lo do
tých kancelari, tak je vy rázi lo strášne
veľa okien. Z rázu to malo
odkiel na savať nových zduže.
Ta situaci je tak enormnie komplexna.
Labu tevieť se tam začnu topiť.
S nážiš sa ich na nesterikať vodu, która
nesložite neprehladne a naozaj stový, že
doje prostě roky práce ekspertu na tabi to
rozmodali. No dobre a
posledná to ještú to poznam kúal do
tento argument, hovoria,
konspirat, hovoria, aleto je na
kisuto alternativny historici.
V budova čisto svedem to bola ta
môjšia, o ktorý sa moc nehovorilo, boži sa
hovorilo od a už disahovrý ho dvojčkáha 5.
ale bolo aj môžšia budova, ktorá spadla.
Ďuže padla len tak, že doný níž
nenarozilo to si pamadano, donýž nenarozilo len na
razu padla. Ďakuj to možno.
Čou už ale ty ľudien nepovedia,
ktorý sa snažia poži tento argumentie,
že ta budova pomerne dľ
ale problémie, že v podstatie po tom, co
haseci sistem dvoch, vedlajším Rakodera
povso snažili znaplné obratky.
V podstatie tam nedohadzalo, že jedne
mô haseniu, a ona skutočnosti nieparlá z
ničovo nič, že je vela spravo hasičo,
ktorý bude vépobehovali hladali tam ľudí,
Máko sa je hovorí, že už tam počšujú
dakepraskanie česnáktovie, že dochodzáť
nejakým... že už to má nábech napat?
Níkdo nezomrou pripadio tejto budový.
Prave, koli tomu, že tam
bol dojte signali do predů.
A že to se to jalo... Ja mam, že
oni výpratali, a že to ho rela
Ale do predutaj, že...
Hej, akože toto toto je také
šťestičko v tom, že niktor nie zahinu v
tejto budové, alebo teď da nevy...
Počas tohpadu tejto budový,
to asi prestniše pôvredeť.
A aj priti chdvojčka, akože
počas celo to u toku zomnala si 3000
zludiče, starášne smutné a obrov a
ksán je pletím, tak tý je plány,
týrhystov počštali zvečšimi číslamílo, bo výži to
sú budových, kde sa
zadějen oto 30.000 ľudí.
A no, a no, tam len na to
výhledkové podlažem, myslím, že
výáce ako 3000 ľudí chodilo za hodinu.
No a na druhý strany v ně
projektovane na nárazlí tadyl, ale
napríkláže kytilitrane nárazili tak odokryli
časť tých kritov spiliérou a teď
mohli ovpliť vědzáko sa očakávalu.
A je v niečom to boladne šťastna
situácia, ale znamnákože válni komplex na
situácia. A si nikdo
nečakáže zobere niekdo
a do tých budu. Myslím si, že tě boli
projektované asi tak, aby když se stajne
nešiastě, že to není priami
na raza plonej rýchosti možno.
Neviem, zálemove, máše nejaký
hox, čo ti napada, alebo ja mam
po tom jeden taký fanfekz na tožka no.
Môžeš spowiedeť.
Sid Mac Farlin.
V farlon, ktorý spravil s
serial family guy, tak mal byť na v
jednom stihlietať, joo, ktoré v rázilu od
doním ruku, ale změžkal ten let mýslim.
Ahobo zrušil si ho v
jednostho, v roci, mal veľké šťastě.
No na ještě stěho nemalý, hej, ostatný.
Na ještě stějný
Toto je z fizikalno
statickou mechanickou hladiska.
Strašne zložita situatieče tam uděl.
Je takata sprava, ktoré je zmete da
vychadzali, a ktorú, na ktoré pracouže 200
technických expertov, či už
priamo z Amerických uradov,
alebo z prívatno sektora,
alebo aý universit, ktoré
spracovali, že je ktorý
spracovali, že 10 000 dokumentou
urobyli rozhodi s 1000
ľudmi, analizovali 1000
fotografii a segmentou videa a stouky
nálezov vlastne pozostatko tých budou a
dosplík tomu to záveru.
A podľa mě dostrufali, A podľa mě
dostrufále, že si niečo pozdali na interneti,
hovorí, že to oni sa milia. Vyže, že
jasom si pozel výdeo a to ani nemusíme hovo
ako že to. Vyžčo, nemusíme ale...
Kte co m toto riešil na Facebookoují
stranke vydatora tak boli ľudia, ktorý som
proste toto nakopiroval,
Hej, ale věšto sú to
sú také ľudia, ktorý...
Bí som sa veľmi čudovolky, že si
prečitať tu spravo a po rozuméním.
A nešlo celu tu spravo, že to sú
stouky strán, ale sú zne spravo nejaké
extraktivních nejdulšších s
časťi, čo robyľa te dát je
A dáme to do popisujem pizodi takže,
ak niekdo malňa kota skúne zatpovedanú,
takte nálepšie mesto kam nágliať.
A keď neveríte vto, že
dohojčky padli s toho, že do nich
vyrazili dvéli ta dlota, ak
nám to prosím nepíšte, alebo m
ale naši poslucháčí to nepotrobujú písaj,
lebo oni sú super, oni povoužívajú vedecku
metodu v každodném životie.
A preto si pustil in naš podkázi, ja im
veľmi pekte, děakojem, že sa si si si nás
neská naladili, možete nás
podporít kúpoho grnečka.
A už dávame dokopy a in
a na Facebooku, kde sa
hátzach z konšpiratormých.
Ba aj stranku Vedator Votka Space.
Majte sa veľmi pekné? Majte sa pekné.
Vám sa Barbara Marekova a v
deniku zme pre vás pripravujem
podkast ľudskost, kde sa
rozprávame o mentalnom zdraví.
Lebo každý si v životu niečím prehádzame
a ja verím, že nám pomáha o tom hovoríť.
Aby sme nie zabudli, kto náozaj zme, pod
všetkymi rolamí, ktoré v životie máme.
Podk Ďaký
podkastový aplikácia.